Mijnheer de Voorzitter, telkens als er een dergelijke ramp plaatsvindt, zegt iedereen dat het nooit meer mag gebeuren.
In werkelijkheid kunnen we niet voorkomen dat er ongelukken gebeuren op zee, maar wij allen hebben wel de plicht lessen te trekken uit de ongevallen die plaatsvinden en deze lessen ook toe te passen om de risico's in de toekomst te beperken.
Het ongeluk met de Erika heeft vooral ernstige gevolgen voor de bevolking van Bretagne, die het meest rechtsreeks getroffen werd, maar ook voor de natuur in een groot deel van Europa was het een grote ramp.
Volgens sommigen is dit het zwaarste ongeval dat de vogelstand in dit deel van Europa ooit heeft getroffen.
De Britse vogelbescherming schat dat er zo'n 400.000 vogels, waarschijnlijk vooral zeekoeten, zijn omgekomen.
Velen van ons hebben de tragische en onthutsende beelden gezien van vogels die onder de olie zaten en die door een dierenarts uit hun lijden moesten worden geholpen.
Ieder van ons wil dat elk schip aan de strengst mogelijke normen voldoet, onder welke vlag het verder ook vaart.
Wij moeten de regels eerbiedigen en het bekende principe van de vervuiler betaalt toepassen. We moeten geldboetes en andere stimulansen gebruiken om zowel de reders als de oliemaatschappijen onder druk te zetten en hen te dwingen tot zorgvuldiger optreden.
Ik ben het van het begin tot het eind eens met wat de commissaris heeft gezegd, maar de vraag is hoe lang het nog duurt voor er maatregelen zullen zijn waarmee we het probleem echt kunnen aanpakken, op de manier die haar voor ogen staat.
Als politica moet zij haar ambtenaren duidelijk maken dat, als er over een jaar bijvoorbeeld weer zo' n ernstig ongeluk gebeurt, zij in dit Parlement in een uiterst moeilijk parket verzeild zou raken als de door haar vandaag aangekondigde maatregelen altijd nog zonder gevolg waren gebleven.