Het moet niet als een extraatje worden toegevoegd.
Deze vaststelling moet natuurlijk leiden tot een herformulering van doelstellingen en strategieën en tot een herstructurering van instanties en procedures, zodat de prioriteiten en behoeften van zowel vrouwen als mannen beter worden weerspiegeld.
Verder moeten er maatregelen worden genomen tegen seksebepaalde verschillen.
Gelijke kansen moeten niet alleen een integraal deel zijn van projecten en programma's, maar ook van alle overkoepelende doelstellingen, actieprogramma's en strategieën.
Ogenschijnlijk zijn wij het hierover eens.
De verantwoordelijkheid voor gepaste aandacht voor gelijke kansen ligt echter bij de afdelings- en diensthoofden.
Als degenen die leiding moeten geven niet beschikken over de benodigde beroepsbekwaamheden, gebeurt er niets. Dan zal "gender mainstreaming" geen enkele prioriteit krijgen.
Slechts zeer weinig leidinggevend personeel binnen het directoraat-generaal voor steunverlening, diensthoofden en nog hoger personeel, heeft deelgenomen aan de cursussen inzake gelijke kansen die zijn georganiseerd.
Slechts één hoofd heeft een halve dag deelgenomen aan zo'n cursus.
Dat is natuurlijk onaanvaardbaar.